人類自古就知道利用水力，也是現今再生能源中，重要的能源
形態之一，它是運用水的勢能與動能轉換成可利用的能量，古時候
的水車磨坊，近代的水壩發電，未來的潮汐洋流發電，都是已知的
例子，由於技術成熟，也是目前人類社會應用最廣泛的再生能源，
有些水力豐沛的國家，如哥倫比亞、加拿大、挪威的水力發電已超
過全國發電量的 70%以上，即是一例。 
然而，大型水壩式發電(高位差、高流速)，投資巨大，壽命有
限，誘發地震、大量產生溫室氣體，甚至對生態環境的永久性破壞，
常被拿來討論、反省，未來水壩式發電必定阻力驟升，開發受限。 
相對於高位差、高流速的水壩式發電，低位差、低流速的小水
力發電(或川流式發電)的潛力一直被忽視，表面上是因為能量不大，
不具經濟效益而被放棄，實則是因為一直沒有突破性高效能收集低
品質能量的工具(發電機)所致。 
    原力機電股份有限公司的設立就是為世界提供一種有效收集低
位差、低流速水力能量的解決方案，核心包括低轉速的盤式發電機
及高效能自動可摺式槳葉，讓目前被忽略、被放棄，但分佈更廣泛，
能量蘊藏更多的小水力發電(譬如，激流泛舟水道、農業灌溉水圳、
小河川、自來水廠、汙水處理廠等)，對地球環境及再生能源佔比做
出更大的貢獻。